#TODO 
# Cone Beam Computed Tomography CBCT
- [ ] 2 inventores más importantes Cormack y Hunsfield, 1988 Mozzo et al.
- [ ] Diferencias entre [[TAC médico]] y [[Cone Beam]] 
- [ ] Bases físicas: Un [[pixel]] es un cuadrado, un elemento de superficie. [[Un voxel]] buscar!
- [ ] ¿Qué aspectos debemos analizar en un CBCT? RENDERING! -> Proporción y simetría
- [ ] CROPPING -> Se puede cortar sólo una unidad y es mejor para trabajar con ella porque sufre menos el ordenador.
- [ ] Diferencia entre [[Resonancia Magnética]] y Cone Beam -> En una resonancia lo que se produce es una vibración de los átomos de hidrógeno, y si es un tejido blando hay más átomos de hidrógeno y habrá más resonancia en cambio en un TAC o Cone Beam es RX.

# Cirugía ortognática:
- [ ] Concepto de [[cirugía ortognática]] y cual es el propósito
- [ ] ¿Como se seleccionan los pacientes?
	- [ ] Criterios emocionales
	- [ ] Criterios morfológicos
- [ ] ¿Que tenemos que saber al momento de hacer una compensación?
- [ ] En una corrección del desequilibrio esquelético, lo que hacemos es _DESCOMPENSAR AL PACIENTE_
- [ ] Nunca se debe banalizar un caso por fácil que parezca.
- [ ] Tipos de cirugía en función de la alteración morfológica del paciente.
	- [ ] Cirugía monomaxilar
	- [ ] Cirugía bimaxilar
	- [ ] Cirugía de segmentación maxilar
	- [ ] Cirugía de impactación maxilar
	- [ ] SARPE (_Expansión maxilar asistida quirúrgicamente_) 
- [ ] Técnicas quirúrgicas en el Maxilar
	- [ ] Técnicas Lefort I 
	- [ ] MANIOBRA DE DAWSON
	- [ ] Contraindicación cuando la base alar es muy ancha porque en el avance maxilar la base de la nariz se ensancha aún más.
	- [ ] Complicaciones de la cirugía maxilar.
	- [ ] Post operatorio.


<iframe width="560" height="315" src="https://www.youtube.com/embed/wontU_DPCuw?si=kjTAd-m3FYpZ81Eg" title="YouTube video player" frameborder="0" allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share" allowfullscreen></iframe>